> ## 部下を守る
> * 保护下属，这里不是“守护”
----------

> ## 情（じょう）に溢れた
> * 溢れる（あふれる）充满感情 / 水太满溢出 / 人拥挤等，总之就是表达一种物体或者感情的————满！
> * に溢れる　充满什么样子的感情，比如愛に溢れる
> * 读法，和这个一样 ———— 情に厚い（じょうにあつい）
----------

> ## 熱血（ねっけつ）
----------

> ## 免じる(めんじる)
> * 赦免，除去
----------

> ## に免じて
> * 看在....的份上免除掉..... 因為本人的功勞或是特殊狀況，抑或是相關人士的面子而將某人的過失赦免。
> * 私に免じてお許しください！看在我的份儿上，你就原谅了吧
----------

> ## 平謝り（ひらあやまり）する
> * 换个日语就是　只管（ひたすら）謝る 一个劲儿地道歉
> * 是个名字，也是三类动词
----------

> ## 姿（すがた）をイメージ
> * 想象那种样子
----------

> ## 事態好転（じたい　こうてん）
> * 好転后面直接接する，本身就有になる的意思
----------

> ## 稀（まれ）です
> * 通常翻译成：很难见到。直译是：稀有
----------

> ## 相手の怒りの矛先を「部下」から「上司」に向けさせる
> * 让说话对象愤怒的矛头，从部下指向上级
> * 矛先（ほこさき）の向け
----------

> ## たところで
> * 后项表示前项的结果，但其结果表示不起任何作用或变得更不好的状态。
> * 相手の怒りの矛先（ほこさき）を「部下」から「上司」に向けさせたところで、問題の根本解決　にはならない
----------

> ## 問題の根本（こんぽん）解決　にはならない
> * 动词 / こと / 名词 にはならない　= won't be = 不会是。。。
----------

> ## 個人の問題を全体で受け止める
> * 受け止める 理解并阻止不好的事件的再次发生
----------

> ## 具体には　次の三つに集約した
> * 具体总结了以下三点
> * 集約（しゅうやく）　总括
----------

> ## 最小限に食い止める
> * 最小限（さいしょうげん）
> * 食い（くい）止める　控制住，通常前面有个程度，用に接，表示控制在什么样的程度
----------

> ## 上司は　問題を起こしにくい環境を作る
----------

> ## 大失態（だいしったい）
> * 大型事故
----------

> ## 営業マン
> * 营业员，日本的意思是，做商务往来业务工作的人，不是柜台卖东西的
----------

> ## 紛失（ふんしつ）
----------

> ## 取引先（とりひき　さき）
> * 取引 交易
> * 有交易来往的客户的法人的统称。比如，供应商
----------

> ## ライバル
> * 竞争对手
----------

> ## 実績（じっせき）
----------

> ## 推移（すいい）
> * 变迁，发展
----------

> ## 記す
> * 记录成文字的动作
----------

> ## 流出（りゅうしゅつ）
> * 动词从内部往外面移动，通常翻译成，流失，比如人才流失，资料流失
> * 液体等，由内向外流出来
----------

> ## 一報が入る
> * 从外部到来的首次通知
> * 一報（いっぽう）最开始的通知
----------

> ## 即座に（そくざ　に）
> * 立即的
----------

> ## 謝罪（しゃざい）
----------

> ## 全力を注ぐ
> * 注ぐ（そそぐ）　倾注
----------

> ## 指示（しじ）
> * 领导的指示
> * 用数字，图形等，指向并表示出来
----------

> ## 手立てを打つ
> * 手立て（てだて）　手段 | あらゆる手立てを尽くす　尽一切办法　あらゆる -- 所有，一切
> * 打つ 为什么在这里不用する，而使用打这个词呢？打つ这个词，在这里不是打的意思，而是它的另外一个意思：手段・方策を施す。
----------

> ## 迅速（じんそく）に
----------

> ## 取引先の責任者
> * 不是供应商的负责人，而是我们这边负责供应商业务的那个人
----------

> ## 過失（かしつ）を包み隠さない
> * 過失（かしつ）
> * 包み隠す（つつみかくす）隐瞒
----------

> ## リーダー自ら報告して謝罪
> * 自ら（みずから）亲自
----------

> ## 全社員総出
> * 総出（そうで）本身的意思就是 全員が出る
----------

> ## 誠実な対応に、怒るどころか感激
> * 誠実（せいじつ）
> * どころか　不仅没…(反而…) 
----------

> ## 命じる（めいじる）
> * 命令
----------

> ## 雨降って地固まる（あめふってじかたまる）
> * 揉め事の後は、かえって良い結果や安定した状態
> * 揉め事（もめごと）
> * 揉める（もめる）争いが起きてごたごたする。
> * かえって... 反而变成了。。。　注意，这个“没”，不要用否定形！比如：天気がよくなるどころか雨，天气不但没好反而下雨了
----------

> ## 信頼関係が　強固になる
> * 強固(きょうこ)　牢固，可以用作关系
----------

> ## 手立ての最後は　。。。
> * 之前已经交代有3个了，强调最后一个，就是这么说
----------

> ## 講じる（こうじる）
> * 讲授
----------

> ## 社外に　持ち出してはいけない書類
> * てはいけない must not　必须不能，禁止
----------

> ## 明確的に分ける
----------

> ## 持ち出し簿(ぼ)
----------

> ## 上司は　正直に報告した部下を糾彈しない
> * 正直（しょうじき）如实
> * 糾彈(きゅうだん)　弹劾，问责
----------

> ## どんなに　モチベーション高く仕事をしていても、どんなに　気を付けて仕事をしていても、問題必ず起きます。
> * motivation 积极性
----------

> ## 仕事は　こちらの事情だけではなく、相手の事情も関わってくる　からです。
> * 関わる（かかわる）
----------

> ## 問題小さいうちに、１〜３の手を打つ。対処できれば、部下を　厳しい立場に　追い込まずに済む。
> * うちに　趁着。。。的过程中，作了某件事。旅行するうちに　単語を覚えた。这句话是，趁着问题小的时候，做什么什么事情，还来得及的感觉。
> * 手を打つ　对预想中的事情赶紧采取对策
> * 立場（たちば）处境
> * 追い（おい）込む　逼，不要逼组员儿
----------

> ## 姿勢（しせい）态度
----------
